---
layout: page
title: "الأسئلة المتكررة"
sharing: true
footer: true
---

كم شخص يتكلم الإسبرانتو؟
-----------------------

في الحقيقة لا أحد يعلم. لا يوجد العديد من المتحدثين مقارنة باللغات "الكبيرة"، و لكن يوجد ما يكفي لاستخدام اللغة بطرق عديدة. لأمثلة محددة، اذهب إلى الصفحة عن حقول الاستخدام.

ما هي اللغات الأقرب للإسبرانتو؟
-------------------------------

يعتمد الأمر على الزاوية التي تنظر منها... كثير من جذور الكلمات تأتي من اللغات الأوروبية، و لكن قواعد الاسبرانتو النحوية لها صفات تختلف كثيراً عن تلك الخاصة باللغات الأوروبية، و هذا يجعلها تشبه إلى حد ما التركية، السواحلية و حتى الصينية.
هل من السهل تعلم الإسبيرانتو؟
مقارنة باللغات الأخرى، بالتأكيد. و لكن مثل تعلم أي لغة أخرى، البعض يجده أسهل من الآخرين. بالتأكيد ستكون مهمتك أسهل اذا كنت تتكلم لغة أجنبية أخرى.

لماذا تدعى هذه اللغة بالإسبرانتو؟
---------------------------------

في البداية، كانت تدعى Lingvo Internacia - اللغة العالمية. حين قدّم زامنهوف اللغة، استخدم الاسم د. اسبرانتو (أي الدكتور الذي يتمنى). بدأ بعض الناس يطلقون عليها "لغة الدكتور اسبرانتو"، و التي بعد ذلك تم اختصارها إلى "اسبرانتو" فقط. اسبرانتو هو الاسم الأكثر شيوعاً الآن.
La Esperanta flago

هل يوجد رمز للإسبرانتو؟
-----------------------

نعم يوجد عدداً منها. تقليدياً، تستخدم النجمة الخضراء كرمز للاسبرانتو، كما أنها جزء من علم الاسبرانتو. اللون الأخضر يرمز للأمل و الأطراف الخمسة للنجمة ترمز للقارات الخمس.

هناك العديد من الطرق لاستخدام الاسبرانتو. في ما يلي أكثرها شيوعاً.
خلال الرحلات
السفر "بالاسبرانتو" ممتع جداً. بإمكانك الإقامة في منازل ناطقين بالاسبرانتو آخرين (عادة بلا مقابل) و بالتالي تتعرف على البلد/المنطقة من الداخل. كتاب Pasporta Servo، و الذي به عناوين مستضيفين في أكثر من 80 دولة، يُطبَع سنوياً (اضغط على الصورة اذا أردت المزيد من المعلومات).
اللقاءات الدولية
يتم تنظيم العديد من الملتقيات المنوعة بالاسبرانتو دورياً. بعض الأمثلة هي: مؤتمر الشباب العالمي (ملتقى يحضره عادة 400 شاب و شابة)، Esperanto@Interreto ندوات (ندوات عن الانترنت)، المؤتمر العالمي (أكبر مؤتمر يحضره عادة أكثر من 1500 مشارك)، Internacia Seminario (احتفال رأس سنة كبير في ألمانيا).
Edukado@Interretoعلى الإنترنت
اذا كنت تحب استخدام البريد الالكتروني، الدردشة الآنية، أو المجموعات الإخبارية، فسيكون لديك خيارات كثيرة لاستخدام الاسبرانتو للحديث عن أي شيء و كل شيء. حقاً إن الانترنت و الاسبرانتو متناسبان مع بعض! 
